Vamos parar um pouco a aula para
nos familiarizar mais com o Alteryx.
Como vamos usar este software
em boa parte deste curso
para demonstrar como construir
um conjunto de dados analíticos,
vamos explorar
algumas funções básicas
para que, ao usá-lo, você fique
mais à vontade com a ferramenta.
Primeiro, vamos aprender
a importar dados para o Alteryx.
Para começar, vou apenas clicar
na ferramenta "Input Data"
e arrastá-la para a tela.
Agora vou clicar na janela
"Configuration",
clicar no menu dropdown
e escolher "File Browse".
Aqui podemos ver os vários tipos de
arquivo compatíveis com o Alteryx.
Agora vou navegar até onde
as amostras de dados estão,
escolher um arquivo,
clicar em "Open",
selecionar a planilha chamada
"Output$" e clicar em "OK".
Podemos ver os dados à esquerda
na janela de pré-visualização.
Agora os dados estão abertos
no Alteryx.
Agora que sabemos como abrir
um arquivo no Alteryx,
vamos conhecer outras funções
que vão permitir que exploremos
os arquivos de dados ainda mais.
Vamos tentar criar
um workflow no Alteryx.
Vamos supor que sua chefe
peça para dizer a ela
quantos clientes vocês têm
na área de Denver.
Para começar, é interessante saber
quantos registros o documento tem.
Isso pode ser feito de forma fácil,
simplesmente ativando o workflow.
Você pode fazer isso
clicando no botão "Play"
ou digitando CRTL + R
no teclado.
Depois que o workflow
é ativado,
podemos entrar
na aba "Results",
clicar no ícone "Messages"
e ver que 2.669 registros
foram identificados no arquivo.
Ao clicar no ícone "Output",
podemos ver os dados
e os campos presentes no arquivo.
Mas nossa chefe só está interessada
em analisar os clientes de Denver.
Podemos usar a ferramenta "Filter"
para separar esses clientes
do conjunto maior de dados.
Basta arrastar a ferramenta "Filter"
para a tela
e selecionar o campo "City"
no filtro básico.
Na caixa ao lado de "Equals",
vamos digitar: "Denver".
A ferramenta "Filter"
tem dois outputs:
um "T", ou lado verdadeiro,
e um F, ou lado falso.
O lado verdadeiro mostra registros
em que a expressão é verdadeira,
ou seja, os registros
em que a cidade é Denver.
Existem 1.166 registros assim
nesta lista.
Se você clicar no lado falso,
vai ver o resto dos registros
das outras cidades.
*END*
*CODE*